Olá aluno, professor Fabrício Melo na área.
Estamos aí com a matéria meio de comunicação lembra a
camada física, a camada um do modelo EH,
vamos falar agora das topologias físicas de rede é que
é conteúdo lá da camada um.
Quando a gente fala de topologia física, nós falamos
de que do layout físico que a sua rede vai
ter tá vendo oh lá, oh! Ela mostra
como os dispositivos finais e os intermediários se conectam.
É o layout da rede definidos em função de quê
do tipo de conexão entre os seus dispositivos.
Aí nós vimos que ela pode ser ponto a ponto,
né? Esse tipo de conexão oh dois dispositivos vão
se conectar diretamente entre si, né? Então a
capacidade da transmissão do meio fica reservada unicamente pra eles.
E temos a multiponto, onde as conexões multiponto permitem
o queira.
Aluno que um dispositivo se comunique com dois ou mais
dispositivos, você já tem uma conexão com maior quantidade
de dispositivos.
Neste caso, a de transmissão é compartilhada entre eles.
Então você tem um ponto a ponto e o multiponto
em cima dessas topologias físicas, vamos falar da antropologia
de rede multiponto, que é a famosa barra ou
barramento é uma topologia já ultrapassada.
Tá vendo? É uma topologia que você tem basicamente
um cabo, um meio de transmissão linear a qual
todos os nós nós são chamados de equipamentos.
Os equipamentos que são na rede os st tá diretamente
conectados a esse nó.
Tá vendo oh então oh lá, oh o exemplo
aqui aí eles tem que ter no final tem que
ter um um terminado aqui no final aí você tem
um famoso t onde os equipamentos vão oh estar todos
nesse mesmo cabo é uma topologia complicada hoje, porque
se você tem um problema nesse cabo, aí acabou.
Se você tem uma rede com grande tráfego de dados,
vai ter problema também que tá transitando tudo por um
meio né? O mesmo canal tá não é muito
recomendável, não temos a Aneel anel é o famoso
circuito fechado tá vendo oh! Os dispositivos são conectados
em série, formando o quê um circuito fechado um
anel onde os dados são o quê transmitidos unidirecional,
n e n até atingir o seu destino ou em
anel duplo, né que cê também tem a opção
do anel duplo, onde os dados são transmitidos simultaneamente
em ambas as direções, ou seja, quando você
tem um anel simples oh é um dispositivo conectado ao
outro, formando um circuito fechado.
E quando tem um anel duplo, você tem um
sistema de redundância com outro cabo onde você vai transmitir
de duas formas.
Tá vendo aí então é melhor, mas também pra
redes locais já é um pouco aí ultrapassar essa topologia
tá e temos a topologia estrela, essa não tem
o que falar é a mais usada hoje no mercado,
em redes locais, que nada mais é do que
você ter aqui Um equipamento central muito conhecido como switch,
que a gente conhecia como hub.
Antigamente atrapalhei, deixa eu apagar e melhorar pra você
aqui escrever aqui por cima tá aqui oh cê,
tinha esse equipamento such que é um equipamento bem melhorado
com relação ao antigo hub, né que a gente
vai estudar e essa a topologia todas as máquinas estão
conectadas.
Oh a ela tá vendo aí a esse suíte,
então uma máquina pede uma informação pro servidor, o
servidor manda p such e o switch distribui, manda
a informação só pra máquina que pediu.
Essa rede mais usada hoje nas redes locais tá?
E através dessa topologia você pode formar a topologia árvore
em cima dela.
Como é que é a topologia em árvore? Olha
só que legal é você ter ali um ponto central
interligando várias topologias estrela, tá vendo, oh,
Então lá os nossos centrais podem ser inter ligados em
uma forma de estrutura hierárquica.
Tá vendo Oh formando antropologia em árvore.
É como se você expandisse a topologia estrela, né,
gerando outras redes ali.
Aí vai gerando um sistema de árvore.
Tá essa pode se dizer aí a estrela é a
mais famosa das topologias perfeito.
E temos também a topologia em malha.
A famosa mexe que cada dispositivo oh é interligado com
seus pares.
Tá vendo criando uma malha completa que é chamada fume.
Oh lá, todo mundo conectado com todo mundo com
uma redundância nas conexões.
Ou seja, se você perder ali uma uma conexão,
você vai ter um outro caminho, né? Pode
ser que seja feito isso.
E em sistema onde você tem muitas estações e torna
inviável essa utilização, você pode fazer a malha mista,
né, onde as conexões do tipo estrela apresentam alguns
links redundantes.
Então você pode pegar também as conexões estrelas e gerar
ali uma redundância pra que essas máquinas todas estejam conectadas
entre si.
Aí você forma aí a famosa oh malha mista,
né? Então, isso é uma rede também bem
conhecida pra grandes transmissões de dados ou até quando você
fala em rede, por exemplo, sem fio,
você praticamente gera aí uma rede do tipo malha tá
é o caso desse exemplo de topologia física perfeito.
Então tá aí, e temos também a topologia celular
já deu pra entender, né? Que são que
são utilizados pelos nossos dispositivos.
Aí os celulares tá vendo oh normalmente utilizado o que
nas transmissões de rádio, a área a ser coberta
é dividida em células.
Cada célula é mantida por uma estação central.
Então você tem que tá vendo oh várias torres de
rádio formando células aí você com o seu dispositivo,
você conecta uma dessas torres e consegue conectar.
Por isso que a gente quando tá numa estrada tá
passando por um local remoto, você perde o sinal.
Por quê? Porque você sai dessa área celular,
aí você perde, né? A conexão a essas
células e hoje aí com a transmissão cinco g Você
pode observar que as antenas tem que ter uma concentração
maior de antenas pra você poder ter um sinal aí,
né? Com a tecnologia a velocidade cinco G perfeito,
então isso também é uma topologia aí de rede a
famosa topologia celular, tranquilo Okay.
Então fechamos aí esse conteúdo.
Até mais até a próxima grande abraço.